Ý tưởng: xây dựng một website tra cứu sinh vật (trước mắt là ở việt nam) song ngữ gồm tiếng anh và tiếng việt.
Mục tiêu là trước mắt làm final project cho cs50, sau này có thể tặng bảo tàng và có thể hoạt động như một trang web đích thực
Sử dụng html, css, js, python (flask) và SQL
Mục đích làm trang web này: Nếu nó có thể sử dụng cho du khách, thì nó cần một giao diện thân thiện, gợi cảm xúc
mong muốn tìm hiểu và đặc biệt phải dễ hiểu
- Cái này tôi làm với mục đích là phục vụ final project của cs50 và tăng kiến thức của mình.

Tôi muốn website mình vận hành như sau: đầu tiên, khi họ vào trang chủ, họ có thể tìm kiếm được con vật mà họ muốn tìm.
Nếu họ bí ý tưởng, trên chính trang web đó sẽ hiện lên những con động vật nổi bật (thực ra là random thôi)
Với chữ bạn có biết? thật lớn và phần thông tin chính là phần thông tin tóm tắt được ... khi họ nhấn vào thì hiện lên
thông tin hoàn chỉnh về chính sinh vật đó. Vì không quá kì vọng vào dự án này và đa phần là tập trung về mặt kỹ năng
lập trình, thông tin ở đây chỉ là những summary ngắn gọn và dễ hiểu. đương nhiên nó sẽ có tiềm năng mở rộng sau.

Trên thanh top bar, nó sẽ bao gồm trang chủ, giới thiệu, ngôn ngữ, phần tìm kiếm, và cái logo cũng như header của trang web
Cũng sẽ có side bar là các đầu mục sinh vật. VD: động vật, thực vật, nấm, mẫu hóa thạch.... và khi visit các trang như vậy,
các hộp thông tin chứa hình ảnh sinh vật sẽ đồng loạt xuất hiện và cho người dùng lựa chọn. Nhưng đa phần là sử
dụng thanh tìm kiếm thôi.

Chúng ta sẽ bắt đầu với database trước:
- Vì ngôn ngữ của chúng ta là cả tiếng anh lẫn tiếng việt, nên chúng ta cần một database có thể phục vụ điều đó
Database:

tôi nghĩ chúng ta cần ba bảng. Một bảng là lưu data báo với database là chúng ta có con vật như thế này.
và nó có ID và tên khoa học như này. Bảng thứ hai là bảng translation. Nó sẽ có hai ngôn ngữ. Một con vật sẽ
có hai dòng trong cái bảng này. Và bên tiếng việt có gì thì bên tiếng anh cũng có. Bảng thứ ba là hình ảnh thì
không nói làm gì. chắc bạn cũng hiểu nó sẽ trông như nào. Tôi còn một cái ý tưởng tuyệt vời hơn.
Chúng ta chỉ cần tạo một con vật trên SQL thôi. sau đó, tôi sẽ kết nối việc thêm thông tin trong SQL trên
giao diện web. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho trang web cũng như cơ sở dữ liệu, tôi sẽ dùng javascript để bắt họ
nhập mật khẩu trước khi thêm động vật.

bảng 1:
id
scientific name
domain, kingdom, phylum, class, order, family, genus

bảng 2:
id
creature_id
language
species
quick summary

bảng 3:
id
creature_id
photo
author
license
source
alt_text

Tôi đã tạo database xong. giờ chúng ta sẽ tới flask python. yay, cố lên qua flask thì chỉ còn html, css, và js.
